## Введение

Содержание данного документа описывает план тестирования разрабатываемого приложения. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе README.md, а также в Requirements.md.  
Тестировщику необходимо уметь пользоваться персональным компьютером (далее  - пк).
Цель тестирования: проверить работоспособность функционала, заявленного в требованиях, и всего приложения.

## Объекты тестирования

В разрабатываемом приложении в качестве объектов выступают три абстрактных сущности которыми пользователь может работать:

1. "Коллекция"";
2. "Документ";
3. "Комментарий";

Реализация функций для них схожа, позволяя применять одни и те же [потоки событий](https://github.com/BlackFox147/HeapOfBooks/blob/master/Documentation/Activity.md) к различным объектам.   

Атрибуты качества платформы по ISO 25010:

1. функциональность
	+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
	+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
	+ функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. удобство использования
	+ эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
	+ защищённость от ошибки пользователя: запрос подтверждения пользователя при внесении им существенных изменений в объекты.

Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

## Риски

Данные для базы данных приложения поступают с серверов microsoft sql server. Соответственно, работа приложения напрямую зависит от них (имеется ввиду наполняемость контентом). Для получения доступа к серверам требуется его наличие на пк. Таким образом, на скорость работы приложения будут влиять:

1. соединение с сервером;
2. производительность пк, на котором запущен сервер.

## Аспекты тестирования

### Добавление объекта в базу данных
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Добавление объекта "Коллекция" в базу при наличие соединении с сервером базы данных
2. Добавление объекта "Документ" в базу при наличие соединении с сервером базы данных
3. Добавление объекта "Комментарий" в базу при наличие соединении с сервером базы данных
4. Корректную реакцию приложения при возникновении ошибки во время добавления объекта


### Удаление объекта из базы данных
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Удаление существующего объекта "Коллекция" из базы данных при наличие соединении с сервером
2. Удаление существующего объекта "Документ" из базы данных при наличие соединении с сервером
3. Удаление существующего объекта "Комментарий" из базы данных при наличие соединении с сервером
2. Отмена действия, если пользователь его не подтвердил

### Открытие документа
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Корректную реакцию приложения, если документ не найден
2. возможность открытия приложением документов различных форматов

### Просмотр объекта


### Изменение объекта


## Подходы к тестированию

Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый вариант использования.

## Представление результатов

### Сценарий 001-1: Добавление объекта "Коллекция" в базу при наличие соединении с сервером базы данных
1. нажать на кнопку "Добавить коллекцию";
2. ввод имени новой "Коллекции";
3. ожидание завершения операции добавления;
4. обновление данных.

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: к списку коллекций добавится новая коллекция<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />

### Сценарий 001-2: Добавление объекта "Документ" в базу при наличие соединении с сервером базы данных
1. выбрать коллекцию;
2. нажать на кнопку "Добавить документ";
3. в открывшимся окне выбрать путь к требуемому документу;
4. ввод имени нового документа;
5. ожидание завершения операции добавления;
6. обновление данных.

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: к списку документов добавится новый документ<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />
